## @keyframes

`@keyframes`（关键帧），用来创建动画，它通过在动画序列中定义关键帧的样式来控制 CSS 动画序列中的中间步骤。和 `transition` 相比，`@keyframes` 可以控制动画序列的中间步骤。

语法：

```css
@keyframes <keyframes-name> {
  <keyframes-selector> {
    <css-styles>:
  };
}

```

- `<keyframes-name>`：必需的。定义 keyframes 的名称。
- `<keyframes-selector>`：必需的，动画持续时间。
  - `from`，等价于 0%。
  - `to`，等价于 100%。
  - `<percentage>`，动画序列中触发关键帧的时间点，使用百分值来表示。
- `<css-styles>`：CSS 属性

```css
@keyframes slidein {
  from {
    transform: translateX(0%);
  }

  to {
    transform: translateX(100%);
  }
}
```

### 没有指定动画的开始或结束状态

如果一个关键帧规则没有指定动画的开始或结束状态（也就是，`0%/from` 和 `100%/to`，浏览器将使用元素的现有样式作为起始/结束状态。这可以用来从初始状态开始元素动画，最终返回初始状态。

### 重复定义

- 多个关键帧使用同一个名称，以最后一次定义的为准（覆盖之前的）。

  ```css
  /* ❌ 无效 */
  @keyframes mymove {
    to {
      transform: translateX(50%);
    }
  }
  /* ✅ 有效 */
  @keyframes mymove {
    to {
      transform: translateX(100%);
    }
  }
  ```

- 在一个 `@keyframes` 内，关键帧的百分比存在重复的情况，这合并为一个。

  ```css
  @keyframes mymove {
    to {
      background-color: blue;
    }
    to {
      transform: translateX(100%);
    }
  }

  /* 合并后 */
  @keyframes mymove {
    to {
      background-color: blue;
      transform: translateX(100%);
    }
  }
  ```

- 同一关键帧中，相同属性被重复定义，以最后一次定义的属性为准（覆盖之前的）。
  ```css
  @keyframes identifier {
    50% {
      top: 30px; /* ❌ 无效 */
      left: 20px;
    }
    50% {
      top: 10px; /* ✅ 有效 */
    }
  }
  ```

### 关键帧中的 !important。

关键帧中出现的 !important 将会被忽略。

```css
@keyframes important1 {
  from {
    margin-top: 50px;
  }
  50% {
    margin-top: 150px !important; /* 忽略 */
  }
  to {
    margin-top: 100px;
  }
}
```

### CSSKeyframesRule

JavaScript 可以通过 `CSSKeyframesRule` 访问 `@keyframes`：

```js
let myRules = document.styleSheets[0].cssRules;
let keyframes = myRules[0]; // a CSSKeyframesRule
```

## animation

@keyframes 创建完动画后，把它绑定到一个选择器，动画才会生效。

`animation` 属性是 `animation-name`，`animation-duration`，`animation-timing-function`，`animation-delay`，`animation-iteration-count`，`animation-direction`，`animation-fill-mode` 和 `animation-play-state` 属性的一个简写属性形式。

**语法：**

```css
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction
  fill-mode play-state;
```

- 每个动画定义中的属性值的顺序很重要：可以被解析为 `<time>` 的第一个值被分配给 `animation-duration`， 第二个分配给 `animation-delay`。

## animation-name（必需）

`animation-name`，指定动画的名称，每个名称代表一个由 `@keyframes` 定义的动画序列。

**语法：**

```css
animation-name: keyframename|none;
```

- `none`：无关键帧（使动画失效）。
- `keyframename`：关键帧名称。

## animation-duration（必需）

`animation-duration`，指定一个动画周期的时长，默认是 0s。

语法：

```css
animation-duration: time;
```

- `time`：一个动画周期的时长，单位为秒(s)或者毫秒(ms)，无单位值无效。

## animation-timing-function

`animation-timing-function`，指定动画将如何完成一个周期（速度曲线）。默认是 "`ease`"。关于 timing-function 可以参照 [transition-timing-function]() 部分。

## animation-delay

`animation-delay` 属性定义动画什么时候开始，默认是 0s。

> **提示:** 允许负值，-2s 使动画马上开始，但跳过 2 秒进入动画。

**语法：**

```css
animation-delay: time;
```

## animation-iteration-count

`animation-iteration-count`，定义动画应该播放多少次，默认是 1 次。

**语法：**

```css
animation-iteration-count: value;
```

- `infinite`：无限循环播放动画。
- `<number>`：动画播放的次数；默认值为 1。
  - **可以用小数定义循环**，来播放动画周期的一部分：例如，0.5 将播放到动画周期的一半。
  - **不可为负值。**

## animation-direction

`animation-direction`，指示动画是否反向播放，默认是 `normal`。

- `normal`，默认值。动画按正常播放。
- `reverse`，动画反向播放，每周期结束动画由尾到头运行。
- `alternate`，动画折返运行。也就是说，动画在奇数次（1、3、5...）正向播放，在偶数次（2、4、6...）反向播放。
- `alternate-reverse`，动画反向折返运行。也就是说，动画在奇数次（1、3、5...）反向播放，在偶数次（2、4、6...）正向播放。

## animation-fill-mode

`animation-fill-mode`，设置动画在执行之前和之后的状态（应用到元素的样式）。

- `none`：默认值，没有状态的保留或处理。
- `forwards`：保留动画执行过程中的最后一个关键帧计算值。

  最后一个关键帧取决于 `animation-direction` 和 `animation-iteration-count` 的值：

  | animation-direction | animation-iteration-count | 最后一个关键帧 |
  | ------------------- | ------------------------- | -------------- |
  | `normal`            | /                         | 100% or to     |
  | `reverse`           | /                         | 0% or from     |
  | `alternate`         | 偶数                      | 0% or from     |
  | `alternate`         | 奇数                      | 100% or to     |
  | `alternate-reverse` | 偶数                      | 100% or to     |
  | `alternate-reverse` | 奇数                      | 0% or from     |

- `backwards`：动画第一个关键帧，并在 `animation-delay` 期间保留此值。

  第一个关键帧取决于 `animation-direction` 的值：

  | animation-direction              | 第一个关键帧 |
  | -------------------------------- | ------------ |
  | `normal` or `alternate`          | 0% or from   |
  | `reverse` or `alternate-reverse` | 100% or to   |

- `both`：动画将遵循 `forwards` 和 `backwards` 的规则，从而在两个方向上扩展动画属性。

## animation-play-state

`animation-play-state`，动画是否正在运行或暂停。默认是 `running`。

**语法：**

```
animation-play-state: paused|running;
```

- `paused`：当前动画已停止。
- `running`：当前动画正在运行。

在 JS 中，可以通过查询它来确定动画是否正在运行，也可以根据修改它来控制动画的暂停。比如控制 `.active`：

```css
.animate {
  animation-play-state: paused;
}
.active.animate {
  animation-play-state: running;
}
```

恢复一个已暂停的动画，将从它开始暂停的时候，而不是从动画序列的起点开始在动画。
