## 链接 a

```html
<a href="url">链接文本</a>
```

`href` 属性描述了链接的目标。

### target 属性

`target`，指定在何处显示链接的资源。

- `_self`，默认值，当前页面加载。
- `_blank`，新窗口打开。
- `_parent`，加载响应到当前的 HTML5 浏览上下文的父浏览上下文。如果没有浏览上下文，此选项的行为方式与 `_self` 相同。
- `_top`，加载响应进入顶层浏览上下文（即，浏览上下文，它是当前的一个的祖先，并且没有 `parent`）。如果没有 `parent` 框架或者浏览上下文，此选项的行为方式相同 `_self`

**注意：** 在 `<a>` 元素上使用 `target="\_blank"` 隐式提供了与使用 `rel="noopener"` 相同的 `rel` 行为，即不会设置 `window.opener`。

`window.opener`， 当使用 `window.open()` 打开一个窗口，您可以使用此属性返回来自目标窗口源（父）窗口的详细信息（`window.opener.close()` 将关闭源（父）窗口。）。

### id 属性

`id` 属性可用于创建一个 HTML 文档书签。

> **提示:** 书签不会以任何特殊方式显示，即在 HTML 页面中是不显示的，所以对于读者来说是隐藏的。

在 HTML 文档中插入 ID:

```html
<a id="tips">有用的提示部分</a>
```

在 HTML 文档中创建一个链接到"有用的提示部分(`id="tips"`）"：

```html
<a href="#tips">访问有用的提示部分</a>
```

或者，从另一个页面创建一个链接到"有用的提示部分(`id="tips"`）"：

```html
<a href="https://www.runoob.com/html/html-links.html#tips">
  访问有用的提示部分
</a>
```

### download 属性

此属性指示浏览器 **下载 URL** 而不是导航到它，因此将提示用户将其保存为本地文件。如果属性有一个值，那么此值将在下载保存过程中作为预填充的文件名（如果用户需要，仍然可以更改文件名）。

- 此属性仅适用于 **同源 URL**。
- 尽管 HTTP URL 需要位于同一源中，但是可以使用 `blob: URL` 和 `data: URL`，以方便用户下载使用 JavaScript 生成的内容（例如使用在线绘图 Web 应用程序创建的照片）。
- 如果 HTTP 头中的 `Content-Disposition` 属性赋予了一个不同于此属性的文件名，HTTP 头属性优先于此属性。
- 如果 HTTP 头属性 `Content-Disposition` 被设置为 `inline`（即 `Content-Disposition='inline'`），那么 Firefox 优先考虑 HTTP 头 `Content-Dispositiondownload` 属性。

比如，使用 `download` 属性将 `<canvas>` 保存为 PNG 格式：

```js
var link = document.createElement("a");
link.innerHTML = "download image";

link.addEventListener(
  "click",
  function (ev) {
    link.href = canvas.toDataURL();
    link.download = "mypainting.png";
  },
  false
);

document.body.appendChild(link);
```
